## Hakkımda:
Merhaba, ben Ahmet Salih Özmen 2000 yılında Karabük'te doğdum. 2018 yılında Yıldız Teknik Üniversitesinde bilgisayar mühendisliği okumak için İstanbul'a geldim ve 2022 yılında bölümümden mezun oldum. Okuduğum süre boyunca freelance işlerde çalıştım ve 1 sene boyunca software engineer olarak çeşitli şirketlerde staj yaptım. 2 senedir ise  tam zamanlı software engineer olarak çalışmaktayım.

Eğitim hayatım boyunca birçok farklı alan ile ilgilendim ama genellikle en çok çalıştığım alanlar full-stack development ve robotik üzerine oldu. Okulumdaki ara projemi robotik üzerine yaptım bu projede simülasyonda çalıştırdığımız hava aracı içerisinde dinamik ve statik engeller içeren bir parkuru otonom bir şekilde tamamlıyordu [Link](https://youtu.be/Z4H5DHzqBDs?si=7oIShnK2iZDuPPfz). Bitirme projemde ise Facebook, Instagram, Telegram ve Twitter uygulamalarında sahip olduğumuz chatleri bir arayüz üzerinde birleştirdim. Bu tek arayüz üzerinden dört farklı platforma bağlanıp o uygulamalardan mesaj alan ve mesaj gönderebilen bir web uygulaması geliştirdim. Çalıştığım işlerde ise React.js, Python, Spring Boot, Angular.js, MongoDB, SQL ve Electron.js gibi teknolojileri kullanarak birçok farklı web sitesi ve masaüstü uygulaması geliştirdim ve geliştirmeye devam ediyorum. 

Bu blog sayfamı da öğrencilik yıllarımda hem kendi web sitemi yaparak kendimi geliştirmek hem de merak ettiğim konuları araştırıp insanlarla paylaşmak için açtım. Blogumda genel bir konsept olmasa da çoğunlukla ilgimi çeken yeni veya eski olan teknolojik konuları ele almaya çalışıyorum. Konularımı genelde çok teknik olarak anlatmak yerine daha sade bir şekilde anlatmaya çalışıyorum.

Blogum hakkında tasarımsal ya da içeriksel olan her görüşünüz için veya sormak istediğiniz sorular için bana <ahmetsalihozm@outlook.com> mailimden ulaşabilirsiniz. 
